# 关于EUR地区的atom,ppa类型的简单模板和经验分享Alpha Template

- **链接**: [Commented] 关于EUR地区的atomppa类型的简单模板和经验分享Alpha Template.md
- **作者**: DA98440
- **发布时间/热度**: 9个月前, 得票: 79

## 帖子正文

我是IQC结束后7月份拿到的顾问权限。因为当时IQC交了很多表达式复杂，过拟合的alpha，导致我vf直接炸了，所以让我认识到了alpha的纯净和稳定的重要。所以我立马就开始了弄atom和ppa类型的alpha，也因为这种类型的alpha提交门槛低。

一、波动率调整

```
x / ts_std_dev(x, d)
```

当时也是ai推荐的一个简单模板，跑下来也还行，在eur的analyst也跑出了alpha

![图片](images/img_b0e5a19ad3.png)

然后有的可以在外面套一层group_op( x , group)

![图片](images/img_24edb72ced.png)

![图片](images/img_daf5d8c931.png)

![图片](images/img_df0f67dfe7.png)

这个模板ai给出的解释是

![图片](images/img_de1054d637.png)

感觉下来就是这种alpha比较吃数据字段本身的强度，冷门的数据字段出货率还是有限。

或许可以尝试一下把ts_std_dev替换成其它数据字段，寻找一下有没有更多模板。

二、与常见的数据相除

```
ts_bacfill(x/cap,500)
```

![图片](images/img_c6259991cd.png)

![图片](images/img_0af6409165.png)

更多的我就不展示了，感觉出货率还行。

这是我第一次来到wq就了解到的模板，当时是用fundamental与cap相除。因为基本面分析的这种数据与cap更大概率产生有经济学意义，积极的组合。推荐使用fundamental，model，analyst关于经济的这种。如果是news这种相除的话，主观上就感觉不符合，容易过拟合。

然后就这样一共交了34个alpha，这是这34alpha的表现，也不知道算好还是算坏

![图片](images/img_5491c3046d.png)

然后隔了一个多月现在的话也是重新开始交alpha了，现在的目标是多做atom，一个alpha里只有同数据集的数据字段，做到数据纯净，曲线稳定。

不知道大家做atom有没有什么好的方法和模板，比如有的数据集我会让里面的数据字段做加减乘除两两组合，或者有的数据字段会在外面套一层 signed_power（ x，2 ）， signed_power（ x，0.5），-inverse（x）这种。

不知道大家有没有想法或者看法，欢迎在评论区留言。

---

## 讨论与评论 (23)

### 评论 #1 (作者: WL13229, 时间: 9个月前)

最后这个除以cap有点风险，其他ok/

---

### 评论 #2 (作者: WD67119, 时间: 9个月前)

学习了

---

### 评论 #3 (作者: GY56717, 时间: 9个月前)

学习了， 我试了一下，感觉可以用来快速摸一把dataset

---

### 评论 #4 (作者: AK76468, 时间: 9个月前)

首先感谢你的分享，用字段除以自身波动率的处理方式，可以让信号更加独特，同时也有可解释的经济学含义，如果分子取一年均值，该比率更类似于Sharpe Ratio。

然后关于您展示的第二个Alpha，其中字段anl69_ptp_expected_report_dt，它的含义是Expected Earnings Report Date，看起来它表示日期相关的字段。我的疑问是：用这个日期字段除以它本身的波动率，具有怎样的含义？

---

### 评论 #5 (作者: JB71859, 时间: 9个月前)

可以的，很不错的分享，我最近也是在跑EUR正好可以借鉴一下跑跑看，看有什么其他的效果出来。
===================================================================================

---

### 评论 #6 (作者: LX71036, 时间: 9个月前)

前面两个模板感觉既简单，而且出的又是atom，对vf也是有很大的好处，而且anl上的数据集，也是更有经济学含义，下次我去点anl的塔的时候也来试试看，感谢您的分享！

---

### 评论 #7 (作者: CW63908, 时间: 9个月前)

感谢分享，学习到了。

---

### 评论 #8 (作者: YQ84572, 时间: 9个月前)

很好的的想法，简单而清晰的带有经济学意义的模板，感谢您的分享！

---

### 评论 #9 (作者: LR93609, 时间: 9个月前)

感谢分享

对于第二个，我有一些自己的看法：

1. 这个做不了atom，只能在pv里面用，其他数据集混信号，不太推荐

```
ts_bacfill(x/cap,500)
```

2. 不过有很多数据集里面都有cap类似字段可以使用，

比如在GLB中就可以选择平替，不混信号，更为纯粹

analyst：mdl26_market_cap_u

model：mdl139_mktcap

pv37：pv37_cap_15

other：oth193_wolfe_shield_global_mktcap

再次感谢，不错的模板

---

### 评论 #10 (作者: MY82844, 时间: 9个月前)

经济学上，有时候enterprise value比cap更准确哇... backfill(x/cap, 500)可能没有backfill(x,500)/cap快？

---

### 评论 #11 (作者: DA98440, 时间: 9个月前)

[LR93609](/hc/en-us/profiles/30244554462231-LR93609)  感谢大佬指点，能够扩展出同数据集的数据字段无疑是最好的，能够多做atom也更有经济学意义。

---

### 评论 #12 (作者: DA98440, 时间: 9个月前)

*[MY82844](/hc/en-us/profiles/32294661710743-MY82844)  感谢回复，enterprise value的话学习到了，可以按自己的想法去扩展数据字段，可以把这看作是一个简单的作除的模板。backfill(x,500)/cap确实更好一点，因为cap是百分百覆盖的一个数据字段。*

---

### 评论 #13 (作者: AL13375, 时间: 9个月前)

感谢大佬的分享！

已经使用了大佬的模板并跑出来了不错的alpha，从各项指标来看都是挺好的，并且这些模板很简单，对于六维也是很友好的。

期待大佬更多的分享和模板的推荐，非常需要！

祝大佬vf1.0！

==========路漫漫其修远兮，吾将上下而求索==========

---

### 评论 #14 (作者: BL72197, 时间: 9个月前)

感觉大佬分享，这个模板正好可以在下个赛季用

---

### 评论 #15 (作者: MY82844, 时间: 9个月前)

[DA98440](/hc/en-us/profiles/30144996730519-DA98440)  不客气，另外看到有group_cartesian_product(market, sector)这种，是有什么考量吗？

---

### 评论 #16 (作者: YH25030, 时间: 9个月前)

多谢大佬的分享。学到了x/ts_std_dev(x, d)，准备在各个大区的数据字段比较少的数据集试一下，看看效果先。比如macro，imbalance。等有效果了，我再这里补充自己的测试结果。

---

### 评论 #17 (作者: DA98440, 时间: 9个月前)

[MY82844](/hc/en-us/profiles/32294661710743-MY82844)  当时只是因为没有用过group_cartesian_product操作字符，单纯多加上去遍历的，到现在看来反而多增加了一个操作字符。

---

### 评论 #18 (作者: MY49971, 时间: 8个月前)

很不错的模板，简单又具有经济学意义，正好拿去试验一下

===================================================================================
===================Talk is cheap,show me the alpha=================================

---

### 评论 #19 (作者: YH53706, 时间: 8个月前)

哇，太感谢大佬的耐心指点了！您分享的模板调试建议真的特别实用，之前我在调试时总遇到各种卡壳，现在有了这些方向，一下子清晰多了。把模板记下来，接下来就准备照着试试，优化alpha，希望不要过多拟合，这些建议对我来说太有帮助了

---

### 评论 #20 (作者: JC31003, 时间: 8个月前)

学到了,但数据集纯净的Alpha真的对vf提升很重要

---

### 评论 #21 (作者: YL20304, 时间: 8个月前)

学到了，感谢大佬的分享！同样我也是在好几个月以前通过example，找到了ts_backfill(x,day),把填充后的数据进行分类，手搓出来几十个，VF上升0.6，最近也在搞ATOM 和 PPA。一直在glb地区寻找合适的想法，好难挖掘呀
=============================================================================================================================================================================================================希望大家能集思广益，再接再厉================

---

### 评论 #22 (作者: YY31580, 时间: 6个月前)

真不错，跑出了好几个，感谢分享

---

### 评论 #23 (作者: HH34943, 时间: 1个月前)

很不错的例子收藏了

---

